Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Foreløpig er over 800 døde og over 2500
skadd i et jordskjelv øst i Afghanistan i natt.
Skjelvet hadde en styrke på seks, -
- og ramma et område mellom
hovedstaden Kabul og grensa til Pakistan.
Taliban-myndighetene har bedt humanitære
organisasjoner om hjelp i redningsarbeidet.
Mange av de ramma områdene er
utilgjengelige på grunn av jordskred og flom.
Etter partilederdebatten i går på TV 2 har
Støre fått kraftig kritikk fra opposisjonen.
Støre refererte til drapet på Kampen, som
skjedde på et botiltak tilknytta barnevernet, -
- og sa at det skjedde på "et privatisert
opplegg med dårlig bemanning og sikkerhet".
Støre sier i dag at han ikke ønsker å legge
skylda på andre enn gjerningspersonen, -
- men at bemanning er en stor utfordring.
Han understreker
at det ikke var meninga å antyde -
- at bemanninga er dårligere i private botiltak.
En mann er fortsatt savna etter skredet som
gikk i Levanger i Trøndelag lørdag morgen.
Mannen jobba på et prosjekt for Bane Nor,
og det pågår søk etter ham.
Politiet etterforsker hendelsen
som en arbeidsulykke med dødsfølge, -
- og undersøker om skredet kan knyttes til
arbeidet som pågikk i området.
Rasområdet i Levanger
er foreløpig stabilt, sier en geolog.
I dag skal det vurderes
om de som er evakuert, kan flytte hjem.
Skredet stenger både E6 og jernbanen,
og vil føre til forsinkelser for Posten.
EU bekrefter at flyet til
EU-kommisjonens leder von der Leyen -
- i går ble ramma av
en forstyrrelse av GPS-signalet.
EU sier de har fått informasjon
fra bulgarske myndigheter -
- om at de mistenker at det dreier seg
om direkte russisk innblanding.
Flygerne måtte bruke kart på papir for å lande
flyet trygt på en flyplass i Bulgaria i går.
Regjeringa setter av penger
til bedre sikring av mobil- og bredbåndsnett.
Neste år vil de bruke 400 mill. på
å oppdatere basestasjoner og infrastruktur -
- som sørger for internett i hele Norge.
Den nye sikkerhetsplanen for digital
infrastruktur skal gjenomføres på fem år.
Planen følger òg opp andre tiltak
om sikkerhet og totalberedskap -
- ifm. ekstremvær, krig og andre kriser.
Norges mest kjente golfproff Viktor Hovland
er tatt ut til Ryder Cup.
Det er 45. gang et europeisk lag
med tolv spillere skal møte et lag fra USA.
Hovland var også med
da Europa slo USA for to år sida.
Årets Ryder Cup spilles senere
denne måneden i delstaten New York i USA.
Takk for nå, god kveld.